Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
(Moon River)
(Moon River)
Please kill me!
Bitte tötet mich!
Gladly.
Gerne.
I will kill every last one of you!
Ich werde jeden einzelnen von euch töten!
The Queen Dowager has arrived!
Die Königinwitwe ist angekommen!
You dared to conspire against the Royal Relatives...
Ihr habt es gewagt, euch gegen die königlichen Verwandten zu verschwören...
and bring harm to the Crown Prince.
und dem Kronprinzen Schaden zufügen.
- Arrest this traitor. - Harming His Royal Highness was...
- Verhaftet diesen Verräter! - Seiner Königlichen Hoheit Schaden zuzufügen war...
the fault of my subordinate.
Die Schuld meines Untergebenen.
And I had proof of the affair.
Und ich hatte Beweise für die Affäre.
That love letter... The Crown Prince wrote it to Park Dal.
Dieser Liebesbrief... Der Kronprinz schrieb ihn an Park Dal.
- What are you doing? Seize her now. - Arrest her immediately!
- Was tun Sie da? Nehmen Sie sie sofort fest! - Verhaften Sie sie sofort!
- Yes, Your Majesty. - Yes, Your Majesty.
- Ja, Eure Majestät. - Ja, Eure Majestät.
I have been wronged.
Mir wurde Unrecht getan.
Your Majesty, I have been wronged!
Eure Majestät, mir wurde Unrecht getan!
Your Majesty, I have been wronged.
Eure Majestät, mir ist Unrecht geschehen.
The letter you brought as proof of an affair...
Der Brief, den Sie als Beweis für eine Affäre mitgebracht haben...
was confirmed that it was written by His Highness, the Crown Prince.
Es wurde bestätigt, dass es von Seiner Hoheit, dem Kronprinzen, verfasst wurde.
So what brings you here now?
Was führt Sie also jetzt hierher?
There is no place in this place for you, Grand Prince Je Un.
Für Sie ist hier kein Platz, Großprinz Je Un.
Therefore, you must leave.
Deshalb müssen Sie gehen.
Did you not know? I already live outside the palace.
Wusstest du das nicht? Ich wohne bereits außerhalb des Palastes.
Then, I shall return to my home.
Dann werde ich nach Hause zurückkehren.
Left State Councillor. Please give me one more chance.
Linker Staatsrat. Bitte geben Sie mir noch eine Chance.
I will not fail you this time!
Ich werde dich dieses Mal nicht enttäuschen!
- My lord! - Careless words...
Mein Herr! – Unbedachte Worte...
can bring great harm.
kann großen Schaden anrichten.
(Chapter Eight: Silence is Golden)
(Kapitel Acht: Schweigen ist Gold)
Your Royal Highness, let a court lady do that.
Eure Königliche Hoheit, lassen Sie das eine Hofdame erledigen.
I will do it myself.
Ich werde es selbst erledigen.
I will do it.
Ich werde es tun.
And what should I do with Court Lady Park's things?
Und was soll ich mit den Sachen von Court Lady Park machen?
Get rid of them.
Schafft sie ab.
- She will not need them anymore. - What do you mean?
- Sie wird sie nicht mehr brauchen. - Was meinst du?
Then should I get rid of this scent pouch too?
Soll ich dann auch diesen Duftbeutel entsorgen?
Leave that.
Lass das.
It is evidence that the man behind the Choraengi Mask dropped.
Es ist ein Beweis dafür, dass der Mann hinter der Choraengi-Maske gefallen ist.
But this scent pouch...
Aber dieser Duftbeutel...
Last year,
Letztes Jahr
His Majesty gave these to palace staff...
Seine Majestät übergab diese dem Palastpersonal...
to celebrate Queen Dowager's birthday.
zur Feier des Geburtstags der Königinwitwe.
How could the man behind the Choraengi Mask have one?
Wie konnte der Mann hinter der Choraengi-Maske eine solche Maske besitzen?
What? Palace staff?
Was? Palastangestellte?
This is the entry and exit log...
Dies ist das Ein- und Austrittsprotokoll...
of the palace staff's from the last six months.
der Palastangestellten der letzten sechs Monate.
But why did you have me bring this?
Aber warum haben Sie mich das mitbringen lassen?
We could have just inspected all of the staff's scent pouches.
Wir hätten einfach alle Duftbeutel der Mitarbeiter untersuchen können.
This scent pouch is his?
Gehört ihm dieser Duftbeutel?
Scent pouches are typically used by women.
Duftsäckchen werden typischerweise von Frauen verwendet.
The Choraengi Mask?
Die Choraengi-Maske?
A sack?
Ein Sack?
Five.
Fünf.
One.
Eins.
Once every five days.
Einmal alle fünf Tage.
You traded poisonous insects with the Choraengi Mask.
Du hast giftige Insekten gegen die Choraengi-Maske getauscht.
Is that correct?
Ist das richtig?
Find a court lady...
Finde eine Hofdame...
who left between 9pm and 1am every 5 days.
die alle fünf Tage zwischen 21:00 und 1:00 Uhr abreisten.
This...
Das...
You want me to search through all of this?
Soll ich das alles durchsuchen?
This is tyranny and an abuse of power.
Das ist Tyrannei und Machtmissbrauch.
It is not an abuse of power when the Crown Prince does it.
Wenn der Kronprinz dies tut, ist es kein Machtmissbrauch.
Besides,
Außerdem,
you would rather be looking through this log...
Sie würden lieber dieses Protokoll durchsehen...
than at your name in the death book, would you not?
Würden Sie es nicht besser finden, wenn Ihr Name im Sterbebuch stünde?
(Jo Myeong Im)
(Jo Myeong Im)
Over the past 3 months, once every 5 days,
In den letzten 3 Monaten, einmal alle 5 Tage,
only one person left regularly at 9pm or 1am.
Nur eine Person verließ das Haus regelmäßig um 21 Uhr oder 1 Uhr nachts.
Where is the Chief Court Lady now?
Wo befindet sich die leitende Hofdame jetzt?
This was found in the Chief Court Lady's quarters.
Dies wurde in den Gemächern der Obersten Hofdame gefunden.
So the Chief Court Lady really was the Choraengi Mask.
Die Oberste Hofdame war also tatsächlich die Choraengi-Maske.
The Left State Councillor's blade...
Die Klinge des linken Staatsratsmitglieds...
knows no hesitation.
kennt kein Zögern.
Tell the Police Bureau to watch the snake catchers.
Weisen Sie die Polizeibehörde an, die Schlangenfänger zu überwachen.
He will need to procure food for the Jimjo,
Er muss Futter für Jimjo besorgen.
so he will be looking for new catchers.
Er wird sich also nach neuen Catchern umsehen müssen.
If we move on them without reason,
Wenn wir ohne Grund gegen sie vorgehen,
the Left State Councillor will not approve.
Der linke Landesrat wird dem nicht zustimmen.
Yes, that is too rash. If you could please reconsider...
Ja, das ist zu voreilig. Könnten Sie das bitte noch einmal überdenken?
There is...
Es gibt...
There is no time.
Es gibt keine Zeit.
I must end this before the Left State Councillor harms Dal.
Ich muss das beenden, bevor der linke Staatsrat Dal schadet.
I have to do something!
Ich muss etwas unternehmen!
It is mine.
Es gehört mir.
This...
Das...
I received this before I entered the palace.
Ich erhielt dies, bevor ich den Palast betrat.
This one thing...
Eine Sache noch...
is mine.
gehört mir.
Dal.
Von der.
Dal, are you all right? Dal.
Dal, alles in Ordnung bei dir? Dal.
Dal, are you all right?
Dal, alles in Ordnung bei dir?
This will not do. I will go get the Royal Physician.
Das geht so nicht. Ich hole den königlichen Leibarzt.
Why am I here?
Warum bin ich hier?
Have we not switched back?
Sind wir nicht wieder zurückgewechselt?
Here, calm down and look. It is my face.
Hier, beruhige dich und schau. Das ist mein Gesicht.
But...
Aber...
how did we switch back then?
Wie kam es damals zu dieser Umstellung?
I am not sure either.
Ich bin mir auch nicht sicher.
When I came to after being whipped, we had already switched back.
Als ich nach der Auspeitschung wieder zu mir kam, hatten wir die Rollen bereits wieder getauscht.
When we switched bodies before, we were not whipped.
Als wir das letzte Mal die Körper getauscht haben, wurden wir nicht ausgepeitscht.
Still, it is a relief...
Dennoch ist es eine Erleichterung...
that we have switched back.
dass wir wieder zurückgeschaltet haben.
How can you be smiling right now?
Wie kannst du jetzt lächeln?
What do you want me to do?
Was soll ich tun?
- I had to save you. - Who asked you to save me?
- Ich musste dich retten. - Wer hat dich gebeten, mich zu retten?
Since I got tangled up with you, I have not had a moment's peace.
Seit ich mich mit dir eingelassen habe, habe ich keine Sekunde Ruhe gefunden.
And do you have any idea how many times I nearly died?
Und haben Sie eine Ahnung, wie oft ich beinahe gestorben bin?
I cannot stand to see you like this by my side.
Ich kann es nicht ertragen, dich so an meiner Seite zu sehen.
In any case,
In jedem Fall,
we agreed I would leave once we switched back.
Wir hatten vereinbart, dass ich gehe, sobald wir wieder umstellen.
Who said you could leave?
Wer hat dir erlaubt zu gehen?
I am going to make you my concubine.
Ich werde dich zu meiner Konkubine machen.
I have to keep you in my sight.
Ich muss dich im Auge behalten.
I need to keep you close so I know you are safe.
Ich muss dich in meiner Nähe behalten, damit ich weiß, dass du in Sicherheit bist.
From now on,
Von nun an
I will be your shield,
Ich werde dein Schild sein.
and you will hide behind me.
und du wirst dich hinter mir verstecken.
Until that shield is broken.
Bis dieser Schutzschild zerbrochen ist.
I told you to stay at my chambers. Why did you insist on coming here?
Ich habe Ihnen gesagt, Sie sollen in meinen Gemächern bleiben. Warum bestanden Sie darauf, hierher zu kommen?
You were just dying for your silk bed, were you not?
Du hast dich doch so sehr nach deinem Seidenbett gesehnt, nicht wahr?
Now that you have switched back, you can enjoy it all you want.
Jetzt, wo Sie wieder zurückgeschaltet haben, können Sie es nach Herzenslust genießen.
As if there is only one silk bed in this whole palace.
Als gäbe es in diesem ganzen Palast nur ein einziges Seidenbett.
Here. I hope this eases your pain, even just a little.
Hier. Ich hoffe, das lindert deinen Schmerz wenigstens ein wenig.
You are in no condition to be up. Lie down. I will leave you to rest.
Du bist nicht in der Verfassung, aufzustehen. Leg dich hin. Ich lasse dich ruhen.
Actually...
Eigentlich...
Yes? What is it?
Ja? Was ist es?
- Is there something you need? - No, that is not it.
- Brauchen Sie etwas? - Nein, das ist es nicht.
It is just something I was wondering.
Das hat mich einfach interessiert.
It is about...
Es geht um...
that Four Frames of Life painting.
das Gemälde „Die vier Lebensrahmen“.
What?
Was?
Why did you put it in that love letter?
Warum hast du das in diesen Liebesbrief geschrieben?
You know,
Du weisst,
the one that goes, "The night is dark, and the moon is bright."
Derjenige, der sagt: „Die Nacht ist dunkel, und der Mond ist hell.“
Or whatever. That one.
Oder so ähnlich. Der da.
In a letter so cheesy,
In einem so kitschigen Brief,
why did you tuck in a drawing...
Warum hast du eine Zeichnung hineingesteckt?
of the two of us?
von uns beiden?
That is...
Das heißt...
The thing is...
Die Sache ist die...
The Left State Councillor will make bolder attempts to harm Dal.
Der linke Staatsrat wird noch dreistere Versuche unternehmen, Dal zu schaden.
Instead of a hasty confession,
Statt eines übereilten Geständnisses
taking down the Left State Councillor must come first.
Die Absetzung des linken Staatsratsmitglieds muss Priorität haben.
There was nowhere else to put it.
Es gab keinen anderen Platz dafür.
Then I guess...
Dann nehme ich an...
you are making me a Royal Concubine...
Du machst mich zu einer königlichen Konkubine...
because there is nowhere else for me.
Weil es für mich keinen anderen Ort gibt.
You must stay by my side until I find evidence...
Du musst an meiner Seite bleiben, bis ich Beweise gefunden habe...
and take down the Left State Councillor.
und den linken Staatsrat absetzen.
You were hurt because of me,
Du wurdest meinetwegen verletzt.
so I have to take responsibility.
Deshalb muss ich die Verantwortung übernehmen.
What am I, bruised fruit?
Was bin ich, eine angeschlagene Frucht?
Or a cracked pot?
Oder ein gesprungener Topf?
And what is all this about making me a concubine because I got hurt?
Und was soll das Ganze, dass ich zur Konkubine gemacht werden soll, nur weil ich verletzt wurde?
And what about "until I take down the Left State Councillor" part?
Und was ist mit dem Teil „bis ich den linken Staatsrat entmachtet habe“?
Once you are done with him, will you just toss me aside too?
Wenn du mit ihm fertig bist, wirst du mich dann auch einfach fallen lassen?
And I thought maybe his heart...
Und ich dachte, vielleicht sein Herz...
was for me, not the Crown Princess.
Es war für mich, nicht für die Kronprinzessin.
Talk about counting my chickens before they hatched.
Da hat wohl jemand den Tag vor dem Abend loben, bevor er überhaupt begonnen hat.
It really stings.
Das tut wirklich weh.
Goodness.
Güte.
Why on earth am I hurting inside and out?
Warum um alles in der Welt leide ich innerlich und äußerlich?
This is just miserable.
Das ist einfach nur miserabel.
A Royal Concubine?
Eine königliche Konkubine?
Do you think the Left State Councillor will just sit by...
Glauben Sie, dass der linke Staatsrat einfach tatenlos zusehen wird?
if you bring in a concubine before the Royal Wedding?
Was passiert, wenn man vor der königlichen Hochzeit eine Konkubine einführt?
I am no longer afraid of the Left State Councillor.
Ich habe keine Angst mehr vor dem linken Staatsrat.
He would kill his own people without a second thought.
Er würde sein eigenes Volk ohne mit der Wimper zu zucken töten.
I must protect Dal.
Ich muss Dal beschützen.
This time, I swear...
Diesmal schwöre ich...
I will protect her at all costs.
Ich werde sie um jeden Preis beschützen.
Please help me.
Bitte hilf mir.
Father.
Vater.
Your Majesty.
Eure Majestät.
What parent can ever win against their child?
Welcher Elternteil kann jemals gegen sein Kind gewinnen?
I hereby appoint Park Dal...
Hiermit ernenne ich Park Dal...
as Crown Prince's Concubine of the Junior Fifth Rank.
als Konkubine des Kronprinzen von fünfter Rang.
From this day forward, this girl will be attending to you.
Von diesem Tag an wird sich dieses Mädchen um Sie kümmern.
I am Yeon Sim of the Hong clan. I will serve you devotedly.
Ich bin Yeon Sim vom Hong-Clan. Ich werde euch treu dienen.
Thank you. I'm counting on you too.
Danke. Ich zähle auch auf dich.
You must address her informally. To do otherwise is against protocol.
Sie müssen sie informell ansprechen. Alles andere verstößt gegen das Protokoll.
But we have only just met.
Wir haben uns aber erst vor Kurzem kennengelernt.
How can you say that when I brought your former roommate?
Wie kannst du so etwas sagen, wenn ich doch deinen ehemaligen Mitbewohner mitgebracht habe?
I see.
Ich verstehe.
Right, right.
Ja, ja.
But...
Aber...
why are you suddenly speaking with an accent?
Warum sprichst du plötzlich mit Akzent?
It is just...
Es ist einfach...
Your Royal Highness.
Eure Königliche Hoheit.
Well,
Also,
did you sleep well?
hast Du gut geschlafen?
Yes.
Ja.
I did.
Ja, das habe ich.
You have...
Du hast...
put your hair up.
Steck dir die Haare hoch.
Oh, my hair...
Oh, meine Haare...
Yes.
Ja.
Does it look strange?
Sieht es seltsam aus?
No, it is just...
Nein, es ist einfach nur...
It looks good on you.
Es steht dir gut.
Your Royal Highness.
Eure Königliche Hoheit.
- What is it? - Hurry.
- Was ist es? - Schnell.
What is all the fuss about? What is it?
Was soll der ganze Wirbel? Was ist das Ganze?
- Your Royal Highness. - What has happened here?
- Eure Königliche Hoheit. - Was ist hier geschehen?
Poisonous insects were found in the jar, Your Highness.
In dem Glas wurden giftige Insekten gefunden, Eure Hoheit.
They are from the medicinal food merchants,
Sie stammen von Händlern für medizinische Lebensmittel.
so perhaps there was a mix-up.
Vielleicht gab es also ein Missverständnis.
I will launch an investigation at once.
Ich werde unverzüglich eine Untersuchung einleiten.
Cheonghye Merchant Guild?
Cheonghye-Händlergilde?
Who manages the deliveries from the merchant guilds?
Wer ist für die Lieferungen der Händlergilden zuständig?
The previous Chief Court Lady was in charge of it.
Die vorherige Vorsitzende des Hofgerichts war dafür zuständig.
Where are you going?
Wohin gehst du?
If its food has appeared, then the creature must be here too.
Wenn seine Nahrung erschienen ist, dann muss das Wesen auch hier sein.
Do you have any idea where it could be?
Haben Sie eine Ahnung, wo es sein könnte?
A place known only to the Chief Court Lady.
Ein Ort, der nur der Obersten Hofdame bekannt ist.
Somewhere dark and damp within the palace.
Irgendwo dunkel und feucht im Inneren des Palastes.
No way. This tiny little thing is the Jimjo?
Unmöglich. Dieses winzige Ding soll der Jimjo sein?
It is a fledgling.
Es ist noch ein Jungvogel.
- We have to find the mother. - Now we have found its young,
- Wir müssen die Mutter finden. - Jetzt haben wir ihr Junges gefunden.
will this not be enough to implicate the Left State Councillor?
Wird das nicht ausreichen, um den linken Staatsrat zu belasten?
The log, the feather from her room, and now this secret cell.
Der Holzklotz, die Feder aus ihrem Zimmer und nun diese geheime Zelle.
It all fits a little too perfectly that she is the owner of the Jimjo.
Es passt alles ein bisschen zu perfekt, dass sie die Besitzerin des Jimjo ist.
That is true.
Das stimmt.
There is no evidence linking her to the Left State Councillor.
Es gibt keine Beweise, die sie mit dem linken Staatsratsmitglied in Verbindung bringen.
This Jimjo chick...
Dieses Jimjo-Mädchen...
is a taunt and a warning from the Left State Councillor.
ist eine Stichelei und eine Warnung des linken Staatsratsmitglieds.
So he planned to use her as a scapegoat from the beginning.
Er plante also von Anfang an, sie als Sündenbock zu benutzen.
What is more,
Darüber hinaus
it is a warning to stop digging into the Gyesa Year Incident.
Es handelt sich um eine Warnung, die Gyesa-Year-Affäre nicht weiter zu untersuchen.
As you commanded, I have made sure all the evidence...
Wie von Ihnen befohlen, habe ich dafür gesorgt, dass alle Beweise...
points to the Chief Court Lady as the owner.
weist darauf hin, dass die leitende Hofdame die Eigentümerin ist.
The entry log, the feather in her quarters,
Das Eingangsbuch, die Feder in ihrem Quartier,
and the Jimjo's food have all been planted.
und Jimjos Futter ist komplett angepflanzt.
By now,
Mittlerweile
our dear Crown Prince must be quite confused.
Unser lieber Kronprinz muss ziemlich verwirrt sein.
But is it really okay for the Crown Prince to have found the Jimjo?
Aber ist es wirklich in Ordnung, dass der Kronprinz Jimjo gefunden hat?
Since the Jimjo was found inside the palace,
Da der Jimjo im Inneren des Palastes gefunden wurde,
he will not be so quick to reveal its existence.
Er wird seine Existenz nicht so schnell enthüllen.
More importantly,
Noch wichtiger ist jedoch,
I ordered you to kill everyone involved with my Jimjo.
Ich habe Ihnen befohlen, jeden zu töten, der mit meinem Jimjo zu tun hat.
How does the Crown Prince know about you?
Woher weiß der Kronprinz von Ihnen?
Why is he checking snake catchers?
Warum kontrolliert er Schlangenfänger?
Did a dead man start talking? Is that it?
Hat da etwa ein Toter angefangen zu sprechen? Ist es das?
Is someone I had killed still alive? Is that what happened?
Lebt jemand, den ich getötet habe, noch? Ist das wirklich passiert?
Please kill me.
Bitte tötet mich.
Do not disappoint me again.
Enttäusche mich nicht noch einmal.
Your mother deserves to be free, does she not?
Deine Mutter verdient es, frei zu sein, nicht wahr?
Yes, Your Excellency.
Ja, Exzellenz.
A Jimjo chick was found inside the palace.
Im Palast wurde ein Jimjo-Küken gefunden.
Do you know a way to use the chick to find its mother?
Kennen Sie eine Möglichkeit, mithilfe des Kükens seine Mutter zu finden?
How could a Jimjo chick have come from the palace?
Wie konnte ein Jimjo-Küken aus dem Palast kommen?
- Why are you looking at me? - Only you speak Qing, Highness.
- Warum schaust du mich an? - Nur du sprichst Qing, Hoheit.
What makes you think I can speak their language?
Was lässt Sie glauben, dass ich ihre Sprache sprechen kann?
Gang. You understand the Qing language?
Gang. Verstehst du die Qing-Sprache?
Well...
Also...
I picked some up here and there.
Ich habe hier und da welche aufgesammelt.
Hey, last time we met, I noticed you can speak Joseon,
Hey, beim letzten Mal, als wir uns getroffen haben, ist mir aufgefallen, dass du Joseon sprichst.
so just speak in Joseon.
Sprich einfach in Joseon.
Why must I yield to you as the Crown Prince? I have my pride.
Warum sollte ich mich Ihnen als Kronprinz beugen? Ich habe meinen Stolz.
Your Royal Highness, he might change his mind anytime.
Eure Königliche Hoheit, er könnte seine Meinung jederzeit ändern.
You should set aside your pride for now...
Du solltest deinen Stolz vorerst beiseitelegen...
and get the information we need first.
und beschaffen Sie sich zuerst die Informationen, die wir benötigen.
- No, I mean... - The chick...
- Nein, ich meine... - Das Küken...
- The chick? - It cannot kill people.
- Das Küken? - Es kann keine Menschen töten.
That is why its mother protects it.
Deshalb wird es von seiner Mutter beschützt.
I see.
Ich verstehe.
Its venom is weak, so the mother protects it.
Da sein Gift schwach ist, schützt die Mutter es.
Is he talking about maternal instinct?
Spricht er vom Mutterinstinkt?
A long time ago, a chick was sold far away.
Vor langer Zeit wurde ein Küken weit weg verkauft.
Its mother found it and brought it back home.
Seine Mutter fand es und brachte es wieder nach Hause.
Home? You mean...
Zuhause? Du meinst...
It would return to the place it was confined?
Würde es an den Ort zurückkehren, an dem es eingesperrt war?
A homing instinct?
Ein Heimfindungsinstinkt?
You said it was sold far away. How far exactly?
Sie sagten, es sei weit weg verkauft worden. Wie weit genau?
The next village over.
Im nächsten Dorf.
About 8km.
Ungefähr 8 km.
About 8km?
Ungefähr 8 km?
What is it, Your Highness?
Was gibt es, Eure Hoheit?
For the mother to fetch its chick from 8km away,
Damit die Mutter ihr Küken aus 8 km Entfernung holen kann,
it must have heard the chick's cries and come for it.
Es muss die Schreie des Kükens gehört haben und gekommen sein, um es zu holen.
Which means...
Das bedeutet...
the chick should be able to hear its mother's cries too.
Das Küken sollte auch die Schreie seiner Mutter hören können.
For now, our best bet is to use the chick to find its mother.
Im Moment ist es am besten, das Küken zu benutzen, um seine Mutter zu finden.
Since adult Jimjo birds are large and usually kept in mountain caves,
Da ausgewachsene Jimjo-Vögel groß sind und üblicherweise in Berghöhlen gehalten werden,
we will search the nearby mountains...
Wir werden die nahegelegenen Berge durchsuchen...
Wait a moment.
Einen Moment bitte.
I need to speak with her.
Ich muss mit ihr sprechen.
You promised to send Dal away when your bodies switched.
Du hast versprochen, Dal wegzuschicken, wenn eure Körper getauscht werden.
But now she is a Royal Concubine?
Aber jetzt ist sie eine königliche Konkubine?
Did I not tell you? I told you you could not protect Dal!
Habe ich es dir nicht gesagt? Ich habe dir gesagt, dass du Dal nicht beschützen kannst!
Something has felt off all along.
Irgendwas stimmte von Anfang an nicht.
The fact that you planned to flee to Qing when I, the Crown Prince,
Die Tatsache, dass Sie planten, nach Qing zu fliehen, als ich, der Kronprinz,
promised I would protect Dal.
Ich habe versprochen, Dal zu beschützen.
You believed that absurd tale about our bodies switching.
Du hast diese absurde Geschichte über den Körpertausch geglaubt.
And now,
Und nun,
your desperate attempts to keep me and Dal apart.
deine verzweifelten Versuche, mich und Dal auseinanderzuhalten.
Just like with the Crown Princess five years ago,
Genau wie bei der Kronprinzessin vor fünf Jahren.
do you want to lose Dal to the Left State Councillor as well?
Wollt ihr Dal auch noch an den linken Staatsratskandidaten verlieren?
I am begging you, let Dal go.
Ich flehe Sie an, lassen Sie Dal gehen.
Dal...
Aus dem...
said she is tired of living on the run.
Sie sagte, sie sei es leid, ständig auf der Flucht zu sein.
And I will protect her this time, no matter what.
Und dieses Mal werde ich sie beschützen, koste es, was es wolle.
Both Dal and her dreams.
Sowohl Dal als auch ihre Träume.
A Crown Prince's concubine?
Die Konkubine des Kronprinzen?
With the Royal Wedding just days away,
Die königliche Hochzeit steht kurz bevor.
he is taking a concubine?
Er nimmt eine Konkubine?
He defies you, Left State Councillor!
Er widersetzt sich Ihnen, linker Staatsrat!
How can you be so calm? What if she bears him a son?
Wie kannst du so ruhig bleiben? Was, wenn sie ihm einen Sohn schenkt?
Is there anyone more troublesome...
Gibt es jemanden, der noch lästiger ist...?
than the firstborn son of a Royal Concubine?
als der erstgeborene Sohn einer königlichen Konkubine?
Just wait and see.
Einfach abwarten und sehen.
After all, there is no stronger leash than a weakness.
Denn letztendlich gibt es keine stärkere Leine als eine Schwäche.
- Your Highness! Left State... - Unbelievable.
- Eure Hoheit! Verlassen Sie den Staat... - Unglaublich.
He has tossed propriety to the dogs, has he not?
Er hat alle Anstandsregeln über Bord geworfen, nicht wahr?
Your Royal Highness, this is not about propriety now.
Eure Königliche Hoheit, hier geht es nicht um Anstand.
It is the Left State Councillor.
Es handelt sich um den linken Staatsrat.
With Concubine Park... He is...
Mit Concubine Park... Er ist...
We meet again, Lady Park.
Wir sehen uns wieder, Lady Park.
Left State Councillor. What brings you all the way here?
Linker Staatsrat. Was führt Sie bis hierher?
I came to apologise for my rudeness during the recent interrogation...
Ich bin gekommen, um mich für meine Unhöflichkeit während des kürzlichen Verhörs zu entschuldigen...
and to congratulate you on becoming a Royal Concubine.
und um Ihnen zu Ihrer Ernennung zur königlichen Konkubine zu gratulieren.
And for a few other reasons.
Und aus einigen anderen Gründen.
- I also had something to confirm. - Confirm what?
- Ich hatte auch noch etwas zu bestätigen. - Was bestätigen?
That is all right.
Das ist in Ordnung.
I have already confirmed what I needed to.
Ich habe bereits alles bestätigt, was ich bestätigen musste.
Your Royal Highness.
Eure Königliche Hoheit.
What brings you here all of a sudden?
Was führt Sie denn nun plötzlich hierher?
To what do we owe the honour, Your Royal Highness?
Womit betrauern wir diese Ehre, Eure Königliche Hoheit?
A state councillor meeting the Royal Concubine alone...
Ein Staatsrat trifft die königliche Konkubine allein...
in broad daylight...
am helllichten Tag...
I was worried it might cause talk, so I came.
Ich hatte Angst, dass es Gerede auslösen könnte, deshalb bin ich gekommen.
I am moved by Your Royal Highness's concern for me,
Ich bin gerührt von der Sorge Eurer Königlichen Hoheit um mich.
I could weep.
Ich könnte weinen.
Lady Park, you may leave us.
Lady Park, Sie dürfen uns verlassen.
Pardon?
Begnadigung?
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
Then I, too, shall take my leave.
Dann werde auch ich mich verabschieden.
But, Your Royal Highness.
Aber, Eure Königliche Hoheit.
Why take on another weakness with that soft heart of yours?
Warum solltest du mit deinem weichen Herzen noch eine weitere Schwäche eingehen?
What do you...
Was machst du...
A person's greatest weakness is love.
Die größte Schwäche des Menschen ist die Liebe.
Did I not tell you so?
Habe ich dir das nicht gesagt?
I shall take my leave.
Ich werde mich verabschieden.
I lost the Crown Princess, and with her, my laughter and love.
Ich habe die Kronprinzessin verloren, und mit ihr mein Lachen und meine Liebe.
This concubine appointment is a matter of responsibility.
Die Ernennung dieser Konkubine ist eine Frage der Verantwortung.
As you know, Lady Park saved my life at Sinjusa.
Wie Sie wissen, hat Lady Park mir in Sinjusa das Leben gerettet.
She is the one who saved my life and was harmed because of me.
Sie ist diejenige, die mir das Leben gerettet hat und ihretwegen Schaden erlitten hat.
How could I possibly turn my back on her?
Wie hätte ich ihr nur den Rücken kehren können?
It seems you thought you found a way to protect her from me,
Offenbar dachtest du, du hättest einen Weg gefunden, sie vor mir zu schützen.
but instead, you have only been exposed.
Stattdessen wurdest du nur bloßgestellt.
I am talking about your affection, which you concealed with this lie.
Ich spreche von deiner Zuneigung, die du mit dieser Lüge verheimlicht hast.
What were you thinking, going to him because he summoned you?
Was hast du dir dabei gedacht, zu ihm zu gehen, nur weil er dich gerufen hat?
Have you already forgotten why you became a concubine?
Hast du schon vergessen, warum du eine Konkubine geworden bist?
How could I forget? You remind me every chance you get.
Wie könnte ich das vergessen? Du erinnerst mich bei jeder Gelegenheit daran.
Fine.
Bußgeld.
I will just hole up in this pavilion so I do not get in your way.
Ich werde mich einfach in diesem Pavillon verkriechen, damit ich Ihnen nicht im Weg bin.
Just bear with it for a little longer.
Hab einfach noch ein bisschen Geduld.
I am slowly making progress.
Ich mache langsam Fortschritte.
You just met with the boy from Qing, did you not?
Du hast dich doch gerade erst mit dem Jungen aus Qing getroffen, nicht wahr?
What did he say? Is he still refusing to talk?
Was hat er gesagt? Weigert er sich immer noch zu reden?
It seems the chick and its mother communicate over long distances.
Offenbar kommunizieren das Küken und seine Mutter über große Entfernungen hinweg.
Since the birds are originally from the high mountains,
Da die Vögel ursprünglich aus den Hochgebirgen stammen,
it is a plausible theory. The hunters died within three days.
Das ist eine plausible Theorie. Die Jäger starben innerhalb von drei Tagen.
The bird must be within a three-day round trip from the capital.
Der Vogel muss innerhalb von drei Tagen Hin- und Rückflugzeit von der Hauptstadt aus erreichbar sein.
Then it is highly likely it is inside the capital.
Dann befindet es sich höchstwahrscheinlich innerhalb der Hauptstadt.
He hid it for five years,
Er hat es fünf Jahre lang verheimlicht.
so it is somewhere tied to the Left State Councillor.
Es hat also irgendwie mit dem linken Staatsratsmitglied zu tun.
I will narrow down the locations and use the chick to find its mother.
Ich werde die Fundorte eingrenzen und das Küken benutzen, um seine Mutter zu finden.
Once I capture the Jimjo alive...
Sobald ich Jimjo lebend gefangen habe...
and prove its habitat is linked to the Left State Councillor,
und beweisen, dass sein Lebensraum mit dem linken Staatsratsmitglied in Verbindung steht.
he will be finished for treason.
Er wird wegen Hochverrats bestraft werden.
- Great. What should I do? - Nothing!
- Toll. Was soll ich tun? - Nichts!
Now that I have my body back, this revenge is mine and mine alone.
Jetzt, da ich meinen Körper zurückhabe, gehört mir diese Rache und nur mir allein.
Forget half. You are not even getting a sliver.
Vergiss die Hälfte. Du bekommst nicht mal einen Bruchteil.
So, from now on, stay out of the Gyesa Year Incident.
Also, haltet euch ab sofort aus dem Gyesa-Jahr-Vorfall raus.
If you were not going to let me in on it,
Wenn du mich nicht einweihen wolltest,
then why did you explain the plan in such detail?
Warum haben Sie den Plan dann so detailliert erläutert?
It was not a plan. It was an explanation.
Es war kein Plan. Es war eine Erklärung.
That I will finish my revenge myself without your help...
Dass ich meine Rache selbst vollenden werde, ohne deine Hilfe...
and take down the Left State Councillor.
und den linken Staatsrat absetzen.
Because I...
Weil ich...
have staked my life on this revenge.
Ich habe mein Leben für diese Rache aufs Spiel gesetzt.
If you give your life for someone who is already dead,
Wenn du dein Leben für jemanden gibst, der bereits tot ist,
you will just end up with two dead people.
Am Ende werden Sie nur zwei Tote haben.
The living are meant to live.
Die Lebenden sind zum Leben bestimmt.
Idiot.
Idiot.
The Crown Prince's Concubine will be the Deposed Crown Princess.
Die Konkubine des Kronprinzen wird die abgesetzte Kronprinzessin sein.
But many have already seen her body. How can we...
Aber viele haben ihren Leichnam bereits gesehen. Wie können wir...
What they saw was a corpse, decayed beyond recognition.
Was sie sahen, war eine Leiche, die bis zur Unkenntlichkeit verwest war.
Public opinion is more powerful than evidence.
Die öffentliche Meinung ist mächtiger als Beweise.
People lose their lives over false accusations of adultery,
Menschen verlieren ihr Leben aufgrund falscher Anschuldigungen wegen Ehebruchs.
and a poisoning can be twisted into a curse.
Und eine Vergiftung kann in einen Fluch verwandelt werden.
So why would they not believe someone dead is now alive?
Warum sollten sie also nicht glauben, dass jemand, der tot war, nun lebt?
I will reach the concubine's neighbours in Boryeong.
Ich werde die Nachbarn der Konkubine in Boryeong erreichen.
Here are the mountains within three days of the capital.
Hier liegen die Berge, die innerhalb von drei Tagen von der Hauptstadt aus erreichbar sind.
They must have hidden it somewhere difficult to find.
Sie müssen es an einem schwer zu findenden Ort versteckt haben.
- The chick can lead us to its mom. - Yes.
- Das Küken kann uns zu seiner Mutter führen. - Ja.
Still, we have come a long way.
Dennoch haben wir einen langen Weg zurückgelegt.
When you think about it, it is thanks to Prince Je Un's book.
Wenn man genauer darüber nachdenkt, ist das dem Buch von Prinz Je Un zu verdanken.
My apologies, Your Highness.
Eure Hoheit, ich bitte um Verzeihung.
Do not be.
Sei nicht so.
It is not like you are wrong.
Es ist nicht so, als ob du falsch liegst.
I am glad you know Choraengi Mask is the Chief Court Lady.
Ich bin froh, dass Sie wissen, dass Choraengi Mask die Oberste Hofdame ist.
I have felt awful this whole time that I could not be of any help.
Ich habe mich die ganze Zeit schrecklich gefühlt, weil ich nicht helfen konnte.
Why are you not calling me out?
Warum stellst du mich nicht zur Rede?
You should ask why I took everything and then ignored our promise.
Du solltest dich fragen, warum ich alles genommen und dann unser Versprechen ignoriert habe.
You should be yelling at me, calling me a coward and a jerk.
Du solltest mich anschreien und mich einen Feigling und einen Idioten nennen.
Your silence makes me want to fight with you for no reason.
Dein Schweigen macht mich grundlos wütend auf dich.
What are you talking about?
Worüber redest du?
The Choraengi Mask's identity and that the Jimjo is alive...
Die Identität der Choraengi-Maske und die Tatsache, dass Jimjo noch lebt...
I discovered all of that thanks to the book you wrote.
Ich habe das alles dank Ihres Buches erfahren.
I got something out of it too, so we are even for you deceiving me.
Ich habe auch etwas davon gehabt, also sind wir quitt, weil du mich getäuscht hast.
And since we made a promise,
Und da wir ein Versprechen gegeben haben,
I will guarantee the Crown Princess Consort's safety.
Ich werde die Sicherheit der Kronprinzessin garantieren.
- Thank you, Gang! - Get off me. That is disgusting.
- Danke, Leute! - Lass mich los. Das ist ekelhaft.
This is what brothers do.
So verhalten sich Brüder.
By the way, what is going on?
Übrigens, was ist da los?
What is this about Dal becoming the Crown Prince's Concubine?
Was hat es mit Dal auf sich, die zur Konkubine des Kronprinzen wird?
I am doing it to protect her.
Ich tue es, um sie zu beschützen.
I will prove that the Left State Councillor...
Ich werde beweisen, dass der linke Staatsrat...
is the master of the Jimjo.
ist der Meister des Jimjo.
When I do, you take the Crown Princess Consort... No.
Wenn ich das tue, nimmst du die Kronprinzessin... Nein.
Take your woman's hand and run away.
Nimm die Hand deiner Frau und lauf weg.
Protect your love.
Beschütze deine Liebe.
When I said you were horrible, I lied.
Als ich sagte, du seist schrecklich, habe ich gelogen.
And when I said I was over you,
Und als ich sagte, dass ich über dich hinweg bin,
that was a lie.
Das war eine Lüge.
- Why all of a sudden? - Left State Councillor will fall.
- Warum plötzlich? - Der linke Staatsrat wird stürzen.
And you will be dragged down with him.
Und du wirst mit ihm in den Abgrund gerissen werden.
- My father will not fall. - He will.
- Mein Vater wird nicht fallen. - Doch, wird er.
When he does, I will take your hand and we will run away together.
Wenn er es tut, werde ich deine Hand nehmen und wir werden gemeinsam weglaufen.
That day will never come.
Dieser Tag wird niemals kommen.
It will. It most certainly will.
Das wird es. Ganz bestimmt.
We will be happy. We must be. So please,
Wir werden glücklich sein. Wir müssen es sein. Also bitte.
trust me and just wait a little longer.
Vertrau mir und warte einfach noch ein bisschen.
Consummate our marriage?
Unsere Ehe vollziehen?
Why are they suddenly washing me?
Warum waschen sie mich plötzlich?
Do I smell or something?
Riecht es bei mir etwa unangenehm?
Do I?
Wirklich?
You are to spend the night with the Crown Prince.
Du wirst die Nacht beim Kronprinzen verbringen.
What? You mean sleep with him?
Was? Du meinst, mit ihm schlafen?
Yes.
Ja.
Wait, hold on. I am not physically ready...
Moment, ich bin körperlich noch nicht bereit...
I mean, I am not mentally prepared,
Ich meine, ich bin mental nicht darauf vorbereitet.
and I just... Oh, I cannot.
Und ich... Oh, ich kann nicht.
This is so mortifying.
Das ist so peinlich.
How are you feeling?
Wie fühlen Sie sich?
- Are you feeling okay? - Yes, well...
- Geht es Ihnen gut? - Ja, nun ja...
Yes, well...
Ja, nun ja...
Well, yes.
Nun ja.
Good.
Gut.
That is a relief.
Das ist eine Erleichterung.
Hey, what are you doing with the tie?
Hey, was machst du da mit der Krawatte?
It is time for bed. It is late.
Es ist Zeit fürs Bett. Es ist spät.
What are you waiting for? Put out the light.
Worauf wartest du noch? Mach das Licht aus.
Yes.
Ja.
I will turn it off.
Ich schalte es aus.
Gosh, this is not going to work.
Oh je, das wird nicht funktionieren.
Are you in pain?
Haben Sie Schmerzen?
Your back?
Dein Rücken?
No, I am fine. It is nothing.
Nein, mir geht es gut. Es ist nichts.
You are clearly not fine.
Es geht dir offensichtlich nicht gut.
Goodness.
Güte.
Here is some medicine.
Hier ist etwas Medizin.
I will not look, so go on and apply it.
Ich werde nicht hinschauen, also wende es an.
Gosh.
Meine Güte.
Thank you.
Danke schön.
- Do not look. - I am not looking.
- Schau nicht hin. - Ich schaue nicht hin.
Gosh.
Meine Güte.
Goodness.
Güte.
My gosh.
Mein Gott.
Are you done?
Bist du fertig?
Hold on. It is on my back.
Moment. Es ist auf meinem Rücken.
You see, applying something to one's own back,
Sehen Sie, wenn man etwas auf den eigenen Rücken aufträgt,
it is not easy, anatomically. One, two...
Anatomisch ist das nicht einfach. Eins, zwei...
This is so distracting.
Das lenkt total ab.
Gosh, that hurts.
Oh je, das tut weh.
You said you would not look!
Du hast gesagt, du würdest nicht hinschauen!
Calm down and hold still.
Beruhige dich und bleib still.
Give me the ointment.
Gib mir die Salbe.
I am just treating your wound, so do not get any funny ideas.
Ich versorge lediglich Ihre Wunde, also kommen Sie bloß nicht auf dumme Gedanken.
What? Who said I was?
Was? Wer hat denn behauptet, dass ich es wäre?
The Queen Dowager.
Die Königinwitwe.
With a girl in this much pain,
Bei einem Mädchen, das so große Schmerzen hat,
what does she expect me to do?
Was erwartet sie von mir?
It is not like I am an animal.
Ich bin doch kein Tier.
Turns out I am the animal here. It was me.
Wie sich herausstellte, war ich das Tier hier. Ich war es.
What was that?
Was war das?
Nothing!
Nichts!
I hate this. I really do.
Ich hasse das. Wirklich.
Did you hear the snake catcher family was recently wiped out?
Hast du gehört, dass die Schlangenfängerfamilie vor Kurzem ausgelöscht wurde?
- They say it was the Jimjo Poison. - So I heard.
- Man sagt, es sei das Jimjo-Gift gewesen. - So habe ich es gehört.
It is terrifying. How is anyone supposed to live?
Es ist erschreckend. Wie soll man da so weiterleben?
I am telling you, a new Crown Princess is coming.
Ich sage es Ihnen, eine neue Kronprinzessin kommt.
Queen Jangjeong's vengeful spirit is running rampant.
Der Rachegeist von Königin Jangjeong wütet.
A woman determined to end the Royal Family's line...
Eine Frau, die entschlossen ist, die Linie der königlichen Familie auszulöschen...
- We were just getting some soup... - No.
- Wir wollten uns gerade eine Suppe holen... - Nein.
It is not a curse. It is the Jimjo Poison.
Es ist kein Fluch. Es ist das Jimjo-Gift.
Good grief, were you not listening?
Mein Gott, hast du denn gar nicht zugehört?
Curse or poison, it is a bad omen.
Ob Fluch oder Gift, es ist ein schlechtes Omen.
Something so horrid to happen right before the Royal Wedding.
Etwas so Schreckliches muss ausgerechnet jetzt, kurz vor der königlichen Hochzeit, passieren.
Whose fault do you think it is? The new Crown Princess's, of course.
Wessen Schuld ist das Ihrer Meinung nach? Natürlich die der neuen Kronprinzessin.
For goodness' sake.
Um Himmels willen!
Your Highness. Please do not mind such petty rumours.
Eure Hoheit. Bitte nehmen Sie solche unbedeutenden Gerüchte nicht ernst.
Let them gossip all they want. You will be the Crown Princess soon.
Lass sie ruhig tratschen, so viel sie wollen. Du wirst bald die Kronprinzessin sein.
The Chief Court Lady died recently, did she not?
Die Vorsitzende des Hofgerichts ist doch vor Kurzem verstorben, nicht wahr?
Pardon?
Begnadigung?
Yes.
Ja.
But why bring up the Chief Court Lady all of a sudden?
Aber warum wird die Oberste Hofdame plötzlich erwähnt?
No reason.
Kein Grund.
I just thought maybe I would not become the Crown Princess...
Ich dachte nur, vielleicht würde ich doch nicht Kronprinzessin werden...
after all.
schließlich.
Are we...
Sind wir...
close enough to be holding hands?
So nah beieinander, dass sie Händchen halten könnten?
This is a hand held in farewell.
Dies ist eine zum Abschied gereichte Hand.
Please, call off this Royal Wedding.
Bitte, sagen Sie diese königliche Hochzeit ab.
This whole scenario feels awfully familiar.
Das ganze Szenario kommt mir unheimlich bekannt vor.
If I say no,
Wenn ich nein sage,
are you going to shoot me again?
Wirst du mich noch einmal erschießen?
It really hurt, by the way.
Es tat übrigens wirklich weh.
Getting shot.
Erschossen werden.
If you knew everything, why did you not punish me?
Wenn du alles wusstest, warum hast du mich dann nicht bestraft?
Because if you got hurt, Je Un would not be able to go on.
Denn wenn du verletzt würdest, könnte Je Un nicht weitermachen.
I am glad you are alive.
Ich bin froh, dass du lebst.
What is this? A sudden change of heart?
Was ist das? Ein plötzlicher Sinneswandel?
Because Prince Je Un needs at least one family member...
Denn Prinz Je Un braucht mindestens ein Familienmitglied...
like you, Your Royal Highness.
Wie Sie, Eure Königliche Hoheit.
I followed my ambitions, so I have no regrets.
Ich habe meine Ambitionen verfolgt, deshalb bereue ich nichts.
And I intend to keep doing so.
Und ich beabsichtige, dies auch weiterhin zu tun.
I will give you the crucial evidence you need to bring down my father.
Ich werde Ihnen die entscheidenden Beweise liefern, die Sie benötigen, um meinen Vater zu Fall zu bringen.
Give me your word.
Gib mir dein Wort.
If I tell you where the Jimjo is,
Wenn ich dir sage, wo Jimjo ist,
you must guarantee that Prince Je Un and I...
Sie müssen garantieren, dass Prinz Je Un und ich...
will be able to escape and live in safety.
werden in der Lage sein zu fliehen und in Sicherheit zu leben.
Where is it?
Wo ist es?
The Jimjo.
Der Jimjo.
This Jimjo is how I seized control of Joseon.
Mit diesem Jimjo habe ich die Herrschaft über Joseon an mich gerissen.
But you know what?
Aber weißt du was?
The Jimjo's true value...
Der wahre Wert des Jimjo...
is not in its poison, but in its secrecy.
Es liegt nicht in seinem Gift, sondern in seiner Heimlichkeit.
Once its existence is known, it is no better than any poison.
Sobald seine Existenz bekannt ist, ist es nicht besser als irgendein Gift.
But now, rumours of the Jimjo Poison are spreading among the people.
Doch nun machen Gerüchte über das Jimjo-Gift unter den Menschen die Runde.
Did you use the Jimjo Poison on the snake catchers?
Hast du das Jimjo-Gift gegen die Schlangenfänger eingesetzt?
Now that I have been exposed,
Jetzt, wo ich entlarvt wurde,
I feared a Police Bureau inquiry would lead to the guild,
Ich befürchtete, eine Untersuchung des Polizeibüros würde zur Gilde führen.
so I made their deaths mysterious...
Deshalb habe ich ihren Tod mysteriös gestaltet...
The Jimjo Poison...
Das Jimjo-Gift...
should have only been used for the Gyesa Year Incident.
hätte nur für den Vorfall im Gyesa-Jahr verwendet werden sollen.
The Gyesa Year Incident was meant to remain a rumour forever.
Der Vorfall im Gyesa-Jahr sollte für immer ein Gerücht bleiben.
But you have ruined everything.
Aber du hast alles ruiniert.
Please kill me.
Bitte tötet mich.
I will be the one to decide when you die.
Ich werde entscheiden, wann du stirbst.
Seal off every secret passage connected to this place.
Versiegelt alle Geheimgänge, die mit diesem Ort verbunden sind.
And if the Crown Prince manages to find his way here,
Und falls der Kronprinz es schafft, den Weg hierher zu finden,
eliminate him.
Eliminieren Sie ihn.
The Crown Prince...
Der Kronprinz...
You are ordering me to kill him?
Sie befehlen mir also, ihn zu töten?
It is a beautiful day, is it not?
Es ist ein wunderschöner Tag, nicht wahr?
- Yes. - Heard of the new royal concubine?
- Ja. - Schon von der neuen königlichen Konkubine gehört?
So what if she got the title?
Na und, wenn sie den Titel geholt hätte?
I heard His Royal Highness has only visited her once.
Ich habe gehört, dass Seine Königliche Hoheit sie nur einmal besucht hat.
Still, I am jealous she gets to be a royal concubine.
Dennoch bin ich neidisch, dass sie eine königliche Konkubine wird.
Jealous? She is just a replacement.
Eifersüchtig? Sie ist doch nur ein Ersatz.
Exactly. To replace the last one.
Genau. Um das letzte zu ersetzen.
The nerve of those girls.
Was für eine Frechheit von diesen Mädchen!
Just ignore them.
Ignoriere sie einfach.
You see a chicken a lot more often than a pheasant, right?
Man sieht Hühner viel häufiger als Fasane, nicht wahr?
My lady, why are you out here? You should be inside.
Meine Dame, was machen Sie hier draußen? Sie sollten drinnen sein.
There is a distillery at the foot of Mount Inwang.
Am Fuße des Berges Inwang befindet sich eine Destillerie.
It belonged to my father for a long time,
Es gehörte lange Zeit meinem Vater.
but one day, he gave ownership to the former Chief Court Lady.
Doch eines Tages übergab er das Eigentum an die ehemalige Oberste Hofdame.
And shortly after that,
Und kurz darauf,
the Gyesa Year Incident took place.
Der Gyesa-Jahr-Vorfall ereignete sich.
(The distillery)
(Die Brennerei)
The distillery.
Die Brennerei.
This way.
Hier entlang.
This is a regular cave, is it not? If it is not here,
Das ist doch eine ganz normale Höhle, oder? Wenn nicht, dann
how could a Jimjo possibly live in that tiny house?
Wie konnte ein Jimjo nur in diesem winzigen Haus leben?
There is something to this distillery. Otherwise,
Diese Brennerei hat etwas an sich. Ansonsten
the Chief Court Lady's deed and this secret passage...
Die Tat der Obersten Hofdame und dieser Geheimgang...
would not make any sense.
würde überhaupt keinen Sinn ergeben.
And how do you explain the fledgling's frantic cries?
Und wie erklären Sie die verzweifelten Schreie des Jungvogels?
- A rat! - Will you keep it down?
- Eine Ratte! - Können Sie sie leise halten?
Do you hear that?
Hörst du das?
The sound of chains.
Das Geräusch von Ketten.
There is definitely something in here.
Da ist definitiv etwas drin.
- The sound is getting louder. - I know.
- Der Ton wird lauter. - Ich weiß.
Darn it.
Verdammt.
Why did you bring that?
Warum hast du das mitgebracht?
We are facing the monster Jimjo. Was I supposed to come empty-handed?
Wir stehen dem Monster Jimjo gegenüber. Sollte ich etwa mit leeren Händen kommen?
Darn.
Verdammt.
Gosh.
Meine Güte.
(Yeon Wol, I will avenge you)
(Yeon Wol, ich werde dich rächen)
This one thing...
Eine Sache noch...
is mine.
gehört mir.
What about Dal?
Und Dal?
Where is Dal?
Wo liegt Dal?
I thought she said she would wait. Did she leave already?
Ich dachte, sie hätte gesagt, sie würde warten. Ist sie schon weg?
- Did she go to the Jimjo chick? - What?
- Ist sie zu dem Jimjo-Mädchen gegangen? - Was?
Why would Dal go there?
Warum sollte Dal dorthin gehen?
- Right. It was a secret. - Spit it out!
- Stimmt. Es war ein Geheimnis. - Raus damit!
The thing is...
Die Sache ist die...
Lady Park wanted to help with the Gyesa Year Incident.
Lady Park wollte bei dem Vorfall im Gyesa-Jahr helfen.
So she guards the chick every day from the Left State Councillor.
Deshalb bewacht sie das Küken jeden Tag vor dem linken Staatsrat.
Your Highness!
Eure Hoheit!
- Hey. - Yes?
- Hey. - Ja?
What were you thinking?
Was hast du dir dabei gedacht?
How could you let Dal come here all by herself?
Wie konntest du Dal nur ganz allein hierherkommen lassen?
What if the Left State Councillor had actually sent his men after her?
Was wäre, wenn der linke Staatsrat tatsächlich seine Männer auf sie gehetzt hätte?
No, of course I tried to stop her.
Nein, natürlich habe ich versucht, sie aufzuhalten.
Wait, but...
Moment mal, aber...
If she did not come here,
Wenn sie nicht hierher gekommen wäre,
then why did she just leave?
Warum ist sie dann einfach gegangen?
Why did you put ointment on my wounds?
Warum hast du Salbe auf meine Wunden aufgetragen?
I hope it would hurt a little less.
Ich hoffe, es würde etwas weniger weh tun.
Why did you shield me?
Warum hast du mich beschützt?
From now on,
Von nun an
I will be your shield,
Ich werde dein Schild sein.
and you will hide behind me.
und du wirst dich hinter mir verstecken.
And yet, all you have left for me is a sense of duty.
Und doch bleibt mir von dir nur ein Gefühl der Pflicht.
This concubine appointment is a matter of responsibility.
Die Ernennung dieser Konkubine ist eine Frage der Verantwortung.
She is the one who saved my life and was harmed because of me.
Sie ist diejenige, die mir das Leben gerettet hat und ihretwegen Schaden erlitten hat.
How could I possibly turn my back on her?
Wie hätte ich ihr nur den Rücken kehren können?
Is this feeling a sickness too?
Ist dieses Gefühl auch eine Krankheit?
The more I fall for him,
Je mehr ich mich in ihn verliebe,
the more of a coward I become.
je mehr ich zum Feigling werde.
How pathetic.
Wie erbärmlich.
What? You might as well just faint.
Was? Du könntest genauso gut in Ohnmacht fallen.
If I passed out, you would just leave me behind.
Wenn ich ohnmächtig werden würde, würdest du mich einfach zurücklassen.
I am tempted to leave you behind even if you do not.
Ich bin versucht, dich zurückzulassen, selbst wenn du es nicht tust.
You will guard this place every day so Dal is never left alone here.
Du wirst diesen Ort jeden Tag bewachen, damit Dal hier niemals allein gelassen wird.
- Got it? - You want me to...
- Verstanden? - Du willst, dass ich...
guard this place? This place that is crawling with rats? Me?
Diesen Ort bewachen? Diesen Ort, der von Ratten wimmelt? Ich?
To the rats, you are the scary one, you idiot.
Für die Ratten bist du derjenige, vor dem man Angst hat, du Idiot.
That is why they are all scurrying away from you.
Deshalb huschen sie alle vor dir weg.
Rats?
Ratten?
Rats!
Mist!
Rats.
Ratten.
It was not a wall.
Es war keine Mauer.
It was a door all along.
Es war von Anfang an eine Tür.
Come out.
Herauskommen.
Who is there?
Wer ist da?
It is the Choraengi Mask.
Es handelt sich um die Choraengi-Maske.
Destroy this place,
Zerstört diesen Ort.
and make the Crown Prince himself release the Jimjo.
und den Kronprinzen persönlich dazu bringen, Jimjo freizulassen.
Seize him!
Ergreift ihn!
Your Royal Highness.
Eure Königliche Hoheit.
It is explosive!
Es ist explosiv!
Yoon Se Dol!
Yoon Se Dol!
Get out!
Aussteigen!
It's the Jimjo! Go after it!
Es ist der Jimjo! Schnapp ihn dir!
Yes, Your Highness!
Ja, Eure Hoheit!
- Go after it! - Yes, Your Highness!
- Nur zu! - Jawohl, Eure Hoheit!
That is toward the palace.
Das ist in Richtung Palast.
Its maternal instinct is strong. It must be going to its chick.
Ihr Mutterinstinkt ist stark. Sie muss zu ihrem Küken gehen.
We have to get to the palace immediately.
Wir müssen sofort zum Palast.
Lady Park wanted to help with the Gyesa Year Incident.
Lady Park wollte bei dem Vorfall im Gyesa-Jahr helfen.
So she guards the chick every day from the Left State Councillor.
Deshalb bewacht sie das Küken jeden Tag vor dem linken Staatsrat.
Dal.
Von der.
The Jimjo's tracks...
Die Jimjo-Tracks...
are all gone.
sind alle weg.
There is no other way now.
Es gibt jetzt keinen anderen Weg mehr.
We must capture the Jimjo alive.
Wir müssen Jimjo lebend fangen.
What is that?
Was ist das?
Look! Over there! What is that?
Schau mal! Dort drüben! Was ist das?
- What is all this commotion? - Your Majesty, look over there...
- Was ist denn hier los? - Eure Majestät, seht mal dort drüben...
My goodness, what in the world is that?
Meine Güte, was ist das denn bitte?
I am not sure, Your Majesty.
Ich bin mir nicht sicher, Eure Majestät.
A Jimjo?
Und Jimjo?
Your Majesty, it is dangerous! Please get to safety.
Eure Majestät, es ist gefährlich! Bitte begeben Sie sich in Sicherheit.
- Your Majesty. Hurry! - Yes. Get Her Majesty to safety.
- Eure Majestät. Beeilt euch! - Ja. Bringt Ihre Majestät in Sicherheit.
- Yes! - This way.
- Ja! - Hier entlang.
Why is the Jimjo here?
Warum ist Jimjo hier?
The chick?
Das Küken?
- Get the flaming arrows ready! - Yes, sir!
- Macht die brennenden Pfeile bereit! - Jawohl, Sir!
Once I capture the Jimjo alive...
Sobald ich Jimjo lebend gefangen habe...
and prove its habitat is linked to the Left State Councillor,
und beweisen, dass sein Lebensraum mit dem linken Staatsratsmitglied in Verbindung steht.
he will be finished for treason.
Er wird wegen Hochverrats bestraft werden.
I have staked my life on this revenge.
Ich habe mein Leben für diese Rache aufs Spiel gesetzt.
If it dies here,
Wenn es hier stirbt,
we cannot prove the Left State Councillor is behind this.
Wir können nicht beweisen, dass der linke Staatsrat dahinter steckt.
We have to capture it alive. I cannot let that happen.
Wir müssen es lebend fangen. Das darf nicht passieren.
We must capture it alive.
Wir müssen es lebend fangen.
Lady Park, you should not get involved. Please get to safety.
Lady Park, Sie sollten sich nicht einmischen. Bitte begeben Sie sich in Sicherheit.
I will take full responsibility.
Ich übernehme die volle Verantwortung.
I will lure the bird. Evacuate the court ladies first.
Ich werde den Vogel anlocken. Evakuieren Sie zuerst die Hofdamen.
Then, have the Royal Guard go to the square and prepare the ropes.
Dann soll die königliche Garde zum Platz gehen und die Seile vorbereiten.
It must be captured alive.
Es muss lebend gefangen werden.
- Go. - Yes, my lady.
- Geh. - Ja, meine Dame.
What are you waiting for? Hurry!
Worauf wartest du noch? Beeil dich!
Yes, we will move to Injeongjeon Hall.
Ja, wir werden in die Injeongjeon-Halle umziehen.
- To the Injeongjeon Hall! - Yes, sir!
- Zur Injeongjeon-Halle! - Jawohl!
Your Royal Highness, Lady Park...
Eure Königliche Hoheit, Lady Park...
Dal, do not do anything.
Dal, tu nichts.
Please, do not do anything reckless.
Bitte tun Sie nichts Unüberlegtes.
I am sorry.
Es tut mir leid.
It is here!
Es ist da!
Your chick is right here!
Dein Küken ist genau hier!
Gosh!
Meine Güte!
Lady Park, get back!
Lady Park, komm zurück!
Take it! Do not let it escape!
Nimm es! Lass es nicht entkommen!
- Do not let it escape! - Yes, sir!
- Lass es nicht entkommen! - Jawohl!
Your Royal Highness.
Eure Königliche Hoheit.
I am alive.
Ich lebe.
What, you think you have nine lives? That death will just spare you?
Was, glaubst du, du hast neun Leben? Dass der Tod dich einfach verschonen wird?
What in the world were you thinking?
Was zum Teufel hast du dir dabei gedacht?
But I...
Aber ich...
I was just...
Ich war einfach nur...
trying to help you.
Ich versuche Ihnen zu helfen.
I told you not to help! I told you repeatedly to stay out.
Ich habe dir gesagt, du sollst nicht helfen! Ich habe dir wiederholt gesagt, du sollst dich raushalten.
Why do you keep interfering with my revenge?
Warum störst du mich immer wieder bei meiner Rache?
You nearly ruined everything!
Du hast beinahe alles ruiniert!
It is because I know how much this revenge means to you.
Das liegt daran, dass ich weiß, wie viel dir diese Rache bedeutet.
How could I just stand by and do nothing?
Wie hätte ich einfach tatenlos zusehen können?
Your Royal Highness.
Eure Königliche Hoheit.
Jimjo poison.
Jimjo-Gift.
It has a clear, odourless, tasteless oil.
Es handelt sich um ein klares, geruchloses und geschmackloses Öl.
From the oil gland in its wattle.
Aus der Öldrüse in seiner Kehllappen.
If it dies...
Wenn es stirbt...
It is all over.
Es ist alles vorbei.
Everything...
Alles...
is over.
ist vorbei.
Because of me.
Meinetwegen.
It is all ruined because of me.
Alles ist wegen mir ruiniert.
Gang Yeon Wol.
Gang Yeon Wol.
You are like the heavens,
Du bist wie der Himmel,
and your heart...
und dein Herz...
I will hold it forever, with no regrets.
Ich werde es für immer behalten, ohne Reue.
You must...
Du musst...
fly free...
Flieg frei...
and rest in peace.
Ruhe in Frieden.
Gosh.
Meine Güte.
Why are you sleeping out here?
Warum schläfst du hier draußen?
No reason.
Kein Grund.
I just could not bring myself...
Ich konnte mich einfach nicht dazu durchringen...
to sleep soundly.
um tief und fest zu schlafen.
I am so sorry.
Es tut mir so leid.
I have ruined everything.
Ich habe alles ruiniert.
The most important thing to you, Your Highness,
Das Wichtigste für Euch, Eure Hoheit,
was avenging the Crown Princess.
rächte den Tod der Kronprinzessin.
And now, because of me, it is all ruined.
Und nun ist alles wegen mir ruiniert.
What are you talking about?
Worüber redest du?
I protected what was most important.
Ich habe das Wichtigste geschützt.
But the Jimjo is dead, so your revenge is ruined, is it not?
Aber Jimjo ist tot, also ist deine Rache dahin, nicht wahr?
For that revenge...
Für diese Rache...
I heard you were even willing to risk your life.
Ich habe gehört, Sie wären sogar bereit gewesen, Ihr Leben zu riskieren.
Revenge was the only way...
Rache war der einzige Weg...
I could atone to the Crown Princess.
Ich könnte mich bei der Kronprinzessin entschuldigen.
Filled with so much hatred and guilt,
Erfüllt von so viel Hass und Schuldgefühlen,
I could not come to you.
Ich konnte nicht zu dir kommen.
But if you had died,
Aber wenn du gestorben wärst,
I would have had nowhere left to go.
Ich hätte nirgendwo mehr hingehen können.
I just...
Ich einfach...
I thought...
Ich dachte...
you must be furious with me.
Du musst wütend auf mich sein.
So furious you would never want to see me again.
So wütend, dass du mich nie wieder sehen willst.
I thought that all day, so I just...
Das habe ich den ganzen Tag gedacht, also habe ich einfach...
The fault is not yours. It is mine.
Die Schuld liegt nicht bei dir. Sie liegt bei mir.
I was angry at myself for always...
Ich war immer wütend auf mich selbst...
putting you in harm's way.
Sie würden sich dadurch in Gefahr begeben.
How could I ever be angry with you?
Wie könnte ich jemals wütend auf dich sein?
You are the sole exception to all my anger.
Du bist die einzige Ausnahme von all meinem Zorn.
I meant to tell you after my revenge was complete.
Ich wollte es dir eigentlich erst sagen, nachdem meine Rache vollendet war.
But you are having such foolish thoughts,
Aber du hast so törichte Gedanken.
so I have no choice but to tell you now.
Deshalb bleibt mir keine andere Wahl, als es Ihnen jetzt zu sagen.
That I...
Dass ich...
I am very deeply...
Ich bin zutiefst...
in love...
verliebt...
with you, Park Dal.
mit dir, Park Dal.
Me too.
Ich auch.
(Moon River)
(Moon River)
I am not going to let you go, even if you talk my ear off.
Ich lasse dich nicht gehen, selbst wenn du mir die Ohren vollquatschst.
So you hold on to me tight too.
Also hältst du mich auch fest.
The Crown Prince and his Concubine are so lovey-dovey.
Der Kronprinz und seine Konkubine sind so verliebt.
The entire palace is buzzing. And if she were to conceive...
Im ganzen Palast herrscht Aufregung. Und wenn sie schwanger würde...
Who do I look like to you now?
Wem sehe ich für dich jetzt ähnlich?
And I... who do you see before you now?
Und ich... wen seht ihr jetzt vor euch?
Because of one woman,
Wegen einer einzigen Frau
five years of hard work have crumbled to dust.
Fünf Jahre harter Arbeit sind zu Staub zerfallen.
A fledgling Jimjo's toxin is weak.
Das Gift eines jungen Jimjo ist schwach.
It cannot become a true Jimjo.
Es kann kein wahrer Jimjo werden.
It seems another sacrifice will be required.
Es scheint, als ob ein weiteres Opfer nötig sein wird.
(Moon River)
(Moon River)